Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/fps_tutorial/part_one.po
Languages: zh_cn

source: Part 1
zh_cn: 第1部分

source: Tutorial introduction
zh_cn: 教程介绍

source: This tutorial series will show you how to make a single player FPS game.
zh_cn: 本教程系列将向您展示如何制作单人FPS游戏。

source: Throughout the course of this tutorial series, we will cover how:
zh_cn: 在本系列教程的整个过程中，我们将介绍如何:

source: To make a first person character that can move, sprint, and jump.
zh_cn: 制作可以移动，冲刺和跳跃的第一人称角色。

source: To make a simple animation state machine for handling animation transitions.
zh_cn: 制作一个简单的动画状态机来处理动画过渡。

source: To add three weapons to the first person character, each using a different way to handle bullet collisions:
zh_cn: 要向第一个人物角色添加三个武器，每个武器使用不同的方式来处理子弹碰撞:

source: A knife (using an :ref:`Area <class_Area>`)
zh_cn: 一把刀(使用 :ref:`Area <class_Area>` )

source: A pistol (Bullet scenes)
zh_cn: 手枪(子弹场景)

source: A rifle (using a :ref:`Raycast <class_Raycast>`)
zh_cn: 步枪(使用 :ref:`Raycast <class_Raycast>` )

source: To add two different types of grenades to the first person character:
zh_cn: 要为第一个人角色添加两种不同类型的手榴弹:

source: A normal grenade
zh_cn: 正常的手榴弹

source: A sticky grenade
zh_cn: 粘手榴弹

source: To add the ability to grab and throw :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes
zh_cn: 添加抓取和抛出的能力 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点

source: To add joypad input for the player
zh_cn: 为游戏角色添加游戏手柄输入

source: To add ammo and reloading for all weapons that consume ammo.
zh_cn: 为所有消耗弹药的武器添加弹药和重装。

source: To add ammo and health pick ups
zh_cn: 添加弹药和健康拾取

source: In two sizes: big and small
zh_cn: 有两种大小:大小

source: To add an automatic turret
zh_cn: 添加自动炮塔

source: That can fire using bullet objects or a :ref:`Raycast <class_Raycast>`
zh_cn: 这可以使用bullet对象或 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 来触发

source: To add targets that break when they've taken enough damage
zh_cn: 添加在受到足够伤害时破坏的目标

source: To add sounds that play when the guns fire.
zh_cn: 添加枪支发射时发出的声音。

source: To add a simple main menu:
zh_cn: 要添加简单的主菜单:

source: With an options menu for changing how the game runs
zh_cn: 使用选项菜单更改游戏的运行方式

source: With a level select screen
zh_cn: 使用级别选择屏幕

source: To add a universal pause menu we can access anywhere
zh_cn: 要添加通用暂停菜单，我们可以随时随地访问

source: While this tutorial can be completed by beginners, it is highly advised to complete :ref:`doc_your_first_game`, if you are new to Godot and/or game development **before** going through this tutorial series.
zh_cn: 虽然这个教程可以由初学者完成，但强烈建议完成 :ref:`doc_your_first_game` ，如果您是新手Godot和/或游戏开发 **之前** 通过本教程系列。

source: You can find the start assets for this tutorial here: :download:`Godot_FPS_Starter.zip <files/Godot_FPS_Starter.zip>`
zh_cn: 您可以在这里找到本教程的起始资源: :download:`Godot_FPS_Starter.zip <files / Godot_FPS_Starter.zip>`

source: The provided starter assets contain an animated 3D model, a bunch of 3D models for making levels, and a few scenes already configured for this tutorial.
zh_cn: 提供的初始化资源包含动画3D模型，一组用于制作关卡的3D模型，以及已为本教程配置的一些场景。

source: All assets provided (unless otherwise noted) were originally created by TwistedTwigleg, with changes/additions by the Godot community. All original assets provided for this tutorial are released under the ``MIT`` license.
zh_cn: 提供的所有资源(除非另有说明)最初由TwistedTwigleg创建，由Godot社区进行更改/添加。 本教程提供的所有原始资源都在“MIT”许可下发布。

source: Feel free to use these assets however you want! All original assets belong to the Godot community, with the other assets belonging to those listed below:
zh_cn: 您可以随意使用这些资源！ 所有原始资源均属于Godot社区，其他资源属于以下列出的资源:

source: The skybox is created by **StumpyStrust** on OpenGameArt. The skybox used is licensed under ``CC0``.
zh_cn: 天空盒由OpenGameArt上的** StumpyStrust **创建。 使用的天空盒在``CC0``下获得许可。

source: The font used is **Titillium-Regular**, and is licensed under the ``SIL Open Font License, Version 1.1``.
zh_cn: 使用的字体是** Titillium-Regular **，并根据``SIL Open Font License，Version 1.1`许可。

source: You can find the finished project for each part at the bottom of each part's page
zh_cn: 您可以在每个零件页面底部找到每个零件的完成项目

source: In this part we will be making a first person player that can move around the environment.
zh_cn: 在这一部分，我们将制作一个可以在环境中移动的第一人称游戏角色。

source: Getting everything ready
zh_cn: 准备好一切

source: Launch Godot and open up the project included in the starter assets.
zh_cn: 启动Godot并打开启动资源中包含的项目。

source: Let's take a second to see what we have in the starter assets.
zh_cn: 让我们花点时间看看我们在初始资源中的含义。

source: Included in the starter assets are several scenes. For example, in ``res://`` we have 14 scenes, most of which we will be visiting as we go through this tutorial series.
zh_cn: 初始化资源中包含几个场景。 例如，在``res://``中我们有14个场景，我们将在本教程系列中访问其中的大多数场景。

source: For now let's open up ``Player.tscn``.
zh_cn: 现在让我们打开 ``Player.tscn`` 。

source: Making the FPS movement logic
zh_cn: 制作FPS运动逻辑

source: Once you have ``Player.tscn`` open, let's take a quick look at how it is set up
zh_cn: 打开“Player.tscn”后，让我们快速了解它是如何设置的

source: First, notice how the player's collision shapes are set up. Using a vertical pointing capsule as the collision shape for the player is fairly common in most first person games.
zh_cn: 首先，注意如何设置游戏角色的碰撞形状。 在大多数第一人称游戏中，使用垂直指向胶囊作为游戏角色的碰撞形状是相当普遍的。

source: We are adding a small square to the 'feet' of the player so the player does not feel like they are balancing on a single point.
zh_cn: 我们在游戏角色的``脚``上添加一个小方块，这样游戏角色就不会觉得他们在单点上保持平衡。

source: We do want the 'feet' slightly higher than the bottom of the capsule so we can roll over slight edges. Where to place the 'feet' is dependent on your levels and how you want your player to feel.
zh_cn: 我们确实希望“脚”略高于胶囊的底部，因此我们可以翻过轻微的边缘。 放置“脚”的位置取决于您的水平以及您希望游戏角色的感受。

source: See :ref:`using transforms <doc_using_transforms>` for more information
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 :ref:`使用转换<doc_using_transforms>`

source: Attach a new script to the ``Player`` node and call it ``Player.gd``.
zh_cn: 将一个新脚本附加到 ``Player`` 节点并将其命名为 ``Player.gd`` 。

source: Let's program our player by adding the ability to move around, look around with the mouse, and jump. Add the following code to ``Player.gd``:
zh_cn: 让我们通过添加移动能力，用鼠标环顾四周并跳跃来编程我们的游戏角色。 将以下代码添加到``Player.gd``:

source: This is a lot of code, so let's break it down function by function:
zh_cn: 这是很多代码，所以让我们按功能分解它:

source: While copy and pasting code is ill advised, as you can learn a lot from manually typing the code in, you can copy and paste the code from this page directly into the script editor.
zh_cn: 虽然不建议复制和粘贴代码，因为您可以通过手动输入代码来学习很多东西，但您可以将此页面中的代码直接复制并粘贴到脚本编辑器中。

source: If you do this, all of the code copied will be using spaces instead of tabs.
zh_cn: 如果这样做，所有复制的代码将使用空格而不是制表符。

source: To convert the spaces to tabs in the script editor, click the "edit" menu and select "Convert Indent To Tabs". This will convert all the spaces into tabs. You can select "Convert Indent To Spaces" to convert tabs back into spaces.
zh_cn: 要在脚本编辑器中将空格转换为制表符（Tab），请单击“编辑”菜单并选择“将缩进转换为选项卡”。 这会将所有空格转换为制表符。 您也可以选择“将缩进转换为空格”以将制表符转换回空格。

source: First, we define some class variables to dictate how our player will move about the world.
zh_cn: 首先，我们定义一些类变量来决定我们的游戏角色将如何在世界范围内移动。

source: Throughout this tutorial, **variables defined outside functions will be referred to as "class variables"**. This is because we can access any of these variables from any place in the script.
zh_cn: 在本教程中， **函数外部定义的变量将被称为“类变量”** 。 这是因为我们可以从脚本中的任何位置访问这些变量中的任何一个。

source: Let's go through each of the class variables:
zh_cn: 让我们来看看每个类变量:

source: ``GRAVITY``: How strong gravity pulls us down.
zh_cn: ``GRAVITY``:强大的重力让我们失望。

source: ``vel``: Our :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>`'s velocity.
zh_cn: ``vel``:我们的 :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` 的速度。

source: ``MAX_SPEED``: The fastest speed we can reach. Once we hit this speed, we will not go any faster.
zh_cn: ``MAX_SPEED``:我们可以达到的最快速度。 一旦我们达到这个速度，我们就不会更快。

source: ``JUMP_SPEED``: How high we can jump.
zh_cn: ``JUMP_SPEED``:我们能跳得多高。

source: ``MAX_SLOPE_ANGLE``: The steepest angle our :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` will consider as a 'floor'.
zh_cn: ``MAX_SLOPE_ANGLE``:我们最陡的角度 :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` 将被视为'floor'。

source: ``camera``: The :ref:`Camera <class_Camera>` node.
zh_cn: ``camera``: :ref:`Camera <class_Camera>` 节点。

source: ``rotation_helper``: A :ref:`Spatial <class_Spatial>` node holding everything we want to rotate on the X axis (up and down).
zh_cn: ``rotation_helper``:一个 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 节点，包含我们想要在X轴上旋转的所有内容(向上和向下)。

source: ``MOUSE_SENSITIVITY``: How sensitive the mouse is. I find a value of ``0.05`` works well for my mouse, but you may need to change it based on how sensitive your mouse is.
zh_cn: ``MOUSE_SENSITIVITY``:鼠标的敏感程度。 我发现``0.05``的值适用于我的鼠标，但您可能需要根据鼠标的敏感程度进行更改。

source: You can tweak many of these variables to get different results. For example, by lowering ``GRAVITY`` and/or increasing ``JUMP_SPEED`` you can get a more 'floaty' feeling character. Feel free to experiment!
zh_cn: 您可以调整其中的许多变量以获得不同的结果。 例如，通过降低 ``GRAVITY`` 和/或增加 ``JUMP_SPEED`` ，您可以获得一个更“浮动”的感觉角色。 随意尝试！

source: You may have noticed that ``MOUSE_SENSITIVITY`` is written in all caps like the other constants, but ``MOUSE_SENSITIVITY`` is not a constant.
zh_cn: 您可能已经注意到 ``MOUSE_SENSITIVITY`` 写在所有大写字母中，就像其他常量一样，但 ``MOUSE_SENSITIVITY`` 不是常量。

source: The reason behind this is we want to treat it like a constant variable (a variable that cannot change) throughout our script, but we want to be able to change the value later when we add customizable settings. So, in an effort to remind ourselves to treat it like a constant, it's named in all caps.
zh_cn: 这背后的原因是我们希望在整个脚本中将其视为一个常量变量(一个无法更改的变量)，但我们希望能够在以后添加可自定义设置时更改该值。 因此，为了提醒自己将其视为一个常量，它以全部大写命名。

source: Now let's look at the ``_ready`` function:
zh_cn: 现在让我们看一下 ``_ready`` 函数:

source: First we get the ``camera`` and ``rotation_helper`` nodes and store them into their variables.
zh_cn: 首先，我们获得“camera”和“rotation_helper”节点，并将它们存储到它们的变量中。

source: Next let's take a look at ``_physics_process``:
zh_cn: 接下来让我们来看看``_physics_process``:

source: All we're doing in ``_physics_process`` is calling two functions: ``process_input`` and ``process_movement``.
zh_cn: 我们在 ``_physics_process`` 中所做的就是调用两个函数: ``process_input`` 和 ``process_movement`` 。

source: Let's look at ``process_input`` next:
zh_cn: 让我们看看下面的``process_input``:

source: First we set ``dir`` to an empty :ref:`Vector3 <class_Vector3>`.
zh_cn: 首先我们将 ``dir`` 设置为空 :ref:`Vector3 <class_Vector3>`。

source: ``dir`` will be used for storing the direction the player intends to move towards. Because we do not want the player's previous input to effect the player beyond a single ``process_movement`` call, we reset ``dir``.
zh_cn: ``dir`` 将用于存储游戏角色打算移动的方向。 因为我们不希望游戏角色以前的输入影响游戏角色超过单个 ``process_movement`` 调用，所以我们重置 ``dir`` 。

source: Next we get the camera's global transform and store it as well, into the ``cam_xform`` variable.
zh_cn: 接下来，我们获取相机的全局变换并将其存储到 ``cam_xform`` 变量中。

source: The reason we need the camera's global transform is so we can use its directional vectors. Many have found directional vectors confusing, so let's take a second to explain how they work:
zh_cn: 我们需要相机的全局变换的原因是我们可以使用它的方向向量。 许多人发现方向向量令人困惑，所以让我们花一点时间来解释它们是如何工作的:

source: World space can be defined as: The space in which all objects are placed in, relative to a constant origin point. Every object, no matter if it is 2D or 3D, has a position in world space.
zh_cn: 世界空间可以定义为:相对于恒定原点，放置所有对象的空间。 每个物体，无论是2D还是3D，都在世界空间中占有一席之地。

source: To put it another way: world space is the space in a universe where every object's position, rotation, and scale can be measured by a single, known, fixed point called the origin.
zh_cn: 换句话说:世界空间是宇宙中的空间，每个物体的位置，旋转和比例都可以通过称为原点的单个已知固定点来测量。

source: In Godot, the origin is at position ``(0, 0, 0)`` with a rotation of ``(0, 0, 0)`` and a scale of ``(1, 1, 1)``.
zh_cn: 在Godot中，原点位于``(0,0,0)``，旋转为``(0,0,0)``，标度为``(1,1,1)``。

source: When you open up the Godot editor and select a :ref:`Spatial <class_Spatial>` based node, a gizmo pops up. Each of the arrows points using world space directions by default.
zh_cn: 当您打开Godot编辑器并选择一个 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 基于节点时，会弹出一个Gizmo。 默认情况下，每个箭头都使用世界空间方向指向。

source: If you want to move using the world space directional vectors, you'd do something like this:
zh_cn: 如果您想使用世界空间方向向量移动，您会做这样的事情:

source: Notice how we do not need to do any calculations to get world space directional vectors. We can define a few :ref:`Vector3 <class_Vector3>` variables and input the values pointing in each direction.
zh_cn: 请注意我们如何不需要进行任何计算来获得世界空间方向向量。 我们可以定义一些 :ref:`Vector3 <class_Vector3>` 变量并输入指向每个方向的值。

source: Here is what world space looks like in 2D:
zh_cn: 以下是2D中的世界空间:

source: The following images are just examples. Each arrow/rectangle represents a directional vector
zh_cn: 以下图片仅为示例。 每个箭头/矩形表示方向向量

source: And here is what it looks like for 3D:
zh_cn: 这就是3D的样子:

source: Notice how in both examples, the rotation of the node does not change the directional arrows. This is because world space is a constant. No matter how you translate, rotate, or scale an object, world space will *always point in the same direction*.
zh_cn: 请注意，在两个示例中，节点的旋转不会更改方向箭头。 这是因为世界空间是一个常数。 无论您如何平移，旋转或缩放对象，世界空间都将*始终指向相同的方向*。

source: Local space is different, because it takes the rotation of the object into account.
zh_cn: 局部空间不同，因为它考虑了对象的旋转。

source: This stack overflow question has a much better explanation of world space and local space.
zh_cn: 这个堆栈溢出问题对世界空间和局部空间有更好的解释。

source: https://gamedev.stackexchange.com/questions/65783/what-are-world-space-and-eye-space-in-game-development (Local space and eye space are essentially the same thing in this context)
zh_cn: https://gamedev.stackexchange.com/questions/65783/what-are-world-space-and-eye-space-in-game-development(在这种情况下，局部空间和眼睛空间基本相同)

source: To get a :ref:`Spatial <class_Spatial>` node's local space, we need to get its :ref:`Transform <class_Transform>`, so then we can get the :ref:`Basis <class_Basis>` from the :ref:`Transform <class_Transform>`.
zh_cn: 要获得 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 节点的局部空间，我们需要得到它 :ref:`Transform <class_Transform>` ，这样我们就可以从 :ref:`Transform <class_Transform>` 得到 :ref:`Basis <class_Basis>` 。

source: Each :ref:`Basis <class_Basis>` has three vectors: ``X``, ``Y``, and ``Z``. Each of those vectors point towards each of the local space vectors coming from that object.
zh_cn: 每个 :ref:`Basis <class_Basis>` 有三个向量: ``X`` ， ``Y`` 和 ``Z``。 这些向量中的每一个指向来自该对象的每个局部空间向量。

source: To use the :ref:`Spatial <class_Spatial>` node's local directional vectors, we use this code:
zh_cn: 要使用 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 节点的本地方向向量，我们使用以下代码:

source: Here is what local space looks like in 2D:
zh_cn: 以下是2D中的局部空间:

source: Here is what the :ref:`Spatial <class_Spatial>` gizmo shows when you are using local space mode. Notice how the arrows follow the rotation of the object on the left, which looks exactly the same as the 3D example for local space.
zh_cn: 以下是 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 装置在您使用本地空间模式时显示。 注意箭头如何跟随左侧对象的旋转，这看起来与局部空间的3D示例完全相同。

source: Okay, back to ``process_input``:
zh_cn: 好的，回到``process_input``:

source: This may seem overkill for just the keyboard, but this will make sense later when we add joypad input.
zh_cn: 这对于键盘来说似乎有些过分，但是当我们添加游戏手柄输入时，这将有意义。

source: After we've checked each of the directional movement actions, we normalize ``input_movement_vector``. This makes it where ``input_movement_vector``'s values are within a ``1`` radius unit circle.
zh_cn: 在我们检查了每个定向运动动作之后，我们将 ``input_movement_vector`` 归一化。 这使得 ``input_movement_vector`` 的值在“1”半径单位圆内。

source: Next we add the camera's local ``Z`` vector times ``input_movement_vector.y`` to ``dir``. This is so when the player presses forward or backwards, we add the camera's local ``Z`` axis so the player moves forward or backwards in relation to the camera.
zh_cn: 接下来，我们将摄像机的本地 ``Z`` 向量时间 ``input_movement_vector.y`` 添加到 ``dir`` 。 这是当游戏角色向前或向后按下时，我们添加相机的本地“Z”轴，以便游戏角色相对于相机向前或向后移动。

source: Because the camera is rotated by ``-180`` degrees, we have to flip the ``Z`` directional vector. Normally forward would be the positive Z axis, so using ``basis.z.normalized()`` would work, but we are using ``-basis.z.normalized()`` because our camera's Z axis faces backwards in relation to the rest of the player.
zh_cn: 因为相机旋转了“-180”度，我们必须翻转“Z`”方向向量。 通常向前是正Z轴，所以使用 ``basis.z.normalized()`` 会起作用，但是我们使用 ``-basis.z.normalized()`` 因为我们的相机的Z轴面向后方 对其余的游戏角色。

source: We do the same thing for the camera's local ``X`` vector, and instead of using ``input_movement_vector.y`` we instead use ``input_movement_vector.x``. This makes it where the player moves left/right in relation to the camera when the player presses left/right.
zh_cn: 我们对相机的本地 ``X`` 向量做同样的事情，而不是使用 ``input_movement_vector.y`` 我们改为使用 ``input_movement_vector.x`` 。 当游戏角色向左/向右按下时，这使得游戏角色相对于相机向左/向右移动。

source: Next we check if the player is on the floor using :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>`'s ``is_on_floor`` function. If it is, then we check to see if the "movement_jump" action has just been pressed. If it has, then we set the player's ``Y`` velocity to ``JUMP_SPEED``.
zh_cn: 接下来我们使用 :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` 的 ``is_on_floor`` 函数检查游戏角色是否在场上。 如果是，那么我们检查是否刚刚按下了“movement_jump”动作。 如果有，那么我们将游戏角色的“Y”速度设置为“JUMP_SPEED”。

source: Because we're setting the Y velocity, the player will jump into the air.
zh_cn: 因为我们正在设置Y速度，所以游戏角色将跳到空中。

source: Then we check for the ``ui_cancel`` action. This is so we can free/capture the mouse cursor when the ``escape`` button is pressed. We do this because otherwise we'd have no way to free the cursor, meaning it would be stuck until you terminate the runtime.
zh_cn: 然后我们检查 ``ui_cancel`` 动作。 这样我们就可以在按下 ``escape`` 按钮时释放/捕获鼠标光标。 如果我们不这样做将无法释放光标，这意味着它（光标）在您终止运行之前会一直受困（无法显示以及正常使用）。

source: That's all we're doing right now for ``process_input``. We'll come back several times to this function as we add more complexities to our player.
zh_cn: 这就是我们现在为 ``process_input`` 所做的一切。 我们会多次回到此功能，因为我们会为游戏角色增加更多复杂性。

source: Now let's look at ``process_movement``:
zh_cn: 现在让我们看一下``process_movement``:

source: Next we add gravity to the player by adding ``GRAVITY * delta`` to the player's ``Y`` velocity.
zh_cn: 接下来，我们通过将“GRAVITY * delta”添加到游戏角色的“Y”速度来为游戏角色增加重力。

source: After that we assign the player's velocity to a new variable (called ``hvel``) and remove any movement on the ``Y`` axis.
zh_cn: 之后我们将游戏角色的速度分配给一个新的变量(称为“hvel”)，并移除“Y”轴上的任何移动。

source: Next we set a new variable (``target``) to the player's direction vector. Then we multiply that by the player's max speed so we know how far the player will move in the direction provided by ``dir``.
zh_cn: 接下来，我们为游戏角色的方向向量设置一个新变量(``target``)。 然后我们将其乘以游戏角色的最大速度，以便我们知道游戏角色将在“dir”提供的方向上移动多远。

source: After that we make a new variable for acceleration, named ``accel``.
zh_cn: 之后我们为加速创建一个新变量，名为 ``accel`` 。

source: We then take the dot product of ``hvel`` to see if the player is moving according to ``hvel``. Remember, ``hvel`` does not have any ``Y`` velocity, meaning we are only checking if the player is moving forwards, backwards, left, or right.
zh_cn: 然后我们采用 ``hvel`` 的点积来看看游戏角色是否按照 ``hvel`` 移动。 记住， ``hvel`` 没有任何“Y”速度，这意味着我们只检查游戏角色是向前，向后，向左还是向右移动。

source: Then we interpolate the horizontal velocity, set the player's ``X`` and ``Z`` velocity to the interpolated horizontal velocity, and call ``move_and_slide`` to let the :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` handle moving the player through the physics world.
zh_cn: 然后我们插入水平速度，将游戏角色的“X”和“Z”速度设置为插值水平速度，并调用“move_and_slide”以让 :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` 处理移动 游戏角色通过物理世界。

source: All of the code in ``process_movement`` is exactly the same as the movement code from the Kinematic Character demo!
zh_cn: ``process_movement``中的所有代码都与运动角色演示中的移动代码完全相同！

source: The final function we have is the ``_input`` function, and thankfully it's fairly short:
zh_cn: 我们的最后一个函数是 ``_input`` 函数，谢天谢地它很简短:

source: See :ref:`Mouse and input coordinates <doc_mouse_and_input_coordinates>` for a list of possible input events.
zh_cn: 请参阅 :ref:`鼠标和输入坐标<doc_mouse_and_input_coordinates>` 以获取可能的输入事件列表。

source: If the event is indeed a mouse motion event and the cursor is captured, we rotate based on the relative mouse motion provided by :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>`.
zh_cn: 如果事件确实是鼠标移动事件并且捕获了光标，我们将根据以下提供的相对鼠标移动进行旋转 :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>`。

source: First we rotate the ``rotation_helper`` node on the ``X`` axis, using the relative mouse motion's ``Y`` value, provided by :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>`.
zh_cn: 首先，我们使用相对鼠标运动的 ``Y`` 值旋转 ``X`` 轴上的``rotation_helper`` 节点，提供者 :ref:`InputEventMouseMotion <class_InputEventMouseMotion>`。

source: Then we rotate the entire :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` on the ``Y`` axis by the relative mouse motion's ``X`` value.
zh_cn: 然后我们通过相对鼠标运动的``X``值旋转整个 :ref:`KinematicBody <class_KinematicBody>` 在 ``Y`` 轴上。

source: Godot converts relative mouse motion into a :ref:`Vector2 <class_Vector2>` where mouse movement going up and down is ``1`` and ``-1`` respectively. Right and Left movement is ``1`` and ``-1`` respectively.
zh_cn: Godot将相对鼠标运动转换为 :ref:`Vector2 <class_Vector2>` 其中鼠标上下移动分别为``1``和``-1``。 左右移动分别是``1``和``-1``。

source: Because of how we are rotating the player, we multiply the relative mouse motion's ``X`` value by ``-1`` so mouse motion going left and right rotates the player left and right in the same direction.
zh_cn: 由于我们如何旋转游戏角色，我们将相对鼠标移动的``X``值乘以``-1``，因此鼠标左右移动会使游戏角色左右向同一方向旋转。

source: Finally, we clamp the ``rotation_helper``'s ``X`` rotation to be between ``-70`` and ``70`` degrees so the player cannot rotate themselves upside down.
zh_cn: 最后，我们将 ``rotation_helper`` 的 ``X`` 旋转夹在 ``-70`` 和 ``70`` 度之间，这样游戏角色就不能自己颠倒了。

source: Giving the player a flash light and the option to sprint
zh_cn: 为游戏角色提供闪光灯和冲刺选项

source: Many FPS games have an option to sprint and a flashlight. We can easily add these to our player, so let's do that!
zh_cn: 许多FPS游戏都可以选择冲刺和手电筒。 我们可以轻松地将这些添加到我们的游戏角色中，所以让我们这样做！

source: First we need a few more class variables in our player script:
zh_cn: 首先，我们需要在游戏角色脚本中添加更多类变量:

source: ``is_sprinting`` is a boolean to track whether the player is currently sprinting, and ``flashlight`` is a variable we will be using to hold the player's flash light node.
zh_cn: ``is_sprinting``是一个布尔值来跟踪游戏角色当前是否正在冲刺，而'`flashlight``是我们用来保持游戏角色闪光灯节点的变量。

source: Now we need to add a few lines of code, starting in ``_ready``. Add the following to ``_ready``:
zh_cn: 现在我们需要添加几行代码，从 ``_ready`` 开始。 将以下内容添加到``_ready``:

source: Now we need to change some of the code in ``process_input``. Add the following somewhere in ``process_input``:
zh_cn: 现在我们需要更改 ``process_input`` 中的一些代码。 在 ``process_input`` 中添加以下内容:

source: Let's go over the additions:
zh_cn: 让我们回顾一下:

source: Now we need to change a couple things in ``process_movement``. First, replace ``target *= MAX_SPEED`` with the following:
zh_cn: 现在我们需要在 ``process_movement`` 中改变一些东西。 首先，用以下代码替换``target * = MAX_SPEED``:

source: Now instead of always multiplying ``target`` by ``MAX_SPEED``, we first check to see if the player is sprinting or not. If the player is sprinting, we instead multiply ``target`` by ``MAX_SPRINT_SPEED``.
zh_cn: 现在我们首先检查游戏角色是否在冲刺，而不是总是将 ``target`` 乘以 ``MAX_SPEED`` 。 如果游戏角色正在冲刺，我们将 ``target`` 乘以 ``MAX_SPRINT_SPEED`` 。

source: Final notes
zh_cn: 最后的笔记

source: In :ref:`doc_fps_tutorial_part_two` we will add some guns to our player character.
zh_cn: 在 :ref:`doc_fps_tutorial_part_two` 我们将为我们的游戏角色角色添加一些枪支。

source: At this point we've recreated the Kinematic character demo from first person perspective with sprinting and a flash light!
zh_cn: 在这一点上，我们通过短跑和闪光灯从第一人称角度重新创建了运动角色演示！

source: Currently the player script would be at an ideal state for making all sorts of first person games. For example: Horror games, platformer games, adventure games, and more!
zh_cn: 目前，游戏角色脚本将处于制作各种第一人称游戏的理想状态。 例如:恐怖游戏，平台游戏，冒险游戏等等！
